--NEW LINE___
--------------------------------------------- Екзамен (практика)------------------------

1. Супермаркет
Створити ієрархію класів для подання товарів Супермаркету
	Продукт( назва, термін споживання, категорія - молочні. хлібобулочні та ін., ціна, кількість)
	Товар (назва, категорія - побутова хімія, текстиль та ін., ціна, кількість)
Створити програму для роботи Супермаркету
	Додавання  продукту(товару) у базу(врахувати, шо товар  у базі може бути наявний або ні )
	Збереження бази товарів( у файл)
	Завантаження бази товарів з файлу
	Перегляд  продуктів(товарів), впорядкованих по категоріях
	Пошук певного товару(продукту) з видачею інформації про товар(продукт)
	Видалення певного товару(продукту)  з бази
	
2. Працівники-
Створити ієрархію класів для подання інформації про працівників з погодинною оплатою  та працівників, що працюють на ставку. Для кожного 	працівника зберігати  ПІБ,  дату прийому на роботу, посаду, ід. код, стаж роботи на поточній(останній) на посаді).
Створити програму для роботи з працівниками
	Додавання  працівника  у базу
	Збереження бази працівників( у файл)
	Завантаження бази працівників з файлу
	Перегляд  працівників, впорядкованих по ПІБ(з інормацією про посади, відпрацьовані дні чи години)
	Пошук певного працівника за прізвищем, за посадою
	Видалення певного працівника  з бази
	Зміна посади працівника
	Нарахування заробітної плати працівникам(згідно посадового окладу та стажу одним,  та згідно тарифної ставки за годину по окладу  іншим)
	Зміна числа відпрацьованих годин для працівників на погодинній оплаті, числа відпрацьованих та лікарняних днів  - іншим.

3. Деканат 
Створити ієрархію класів для подання інформації про студентів, предмети та викладачів, що викладають певні предмети. Студенти обєднані у групи
Створити програму для роботи деканату
	Додавання  студента(викладача, предмета, групи)  у базу
	Збереження бази предметів, викладачів, студентів, груп ( у файли)
	Завантаження бази предметів, викладачів, студентів, груп з файлів
	Перегляд  студентів, викладачів, предметів 
	Пошук списку предметів, які вивчає студент(група)
	Видалення студента, викладача, предмета   з бази
	Виставлення оцінки студенту з певного предмету
 
4.  Автомат гарячих напоїв. 
Створити ієрархію класів для подання гарячих напоїв Автомату(кава, чай, капучіно та ін.)
Створити програму для роботи Автомату у  режимах адмін та користувач
У режимі адміна передбачити 	
	Завантаження автомату водою, кава, чай, цукор(адмін)
	Вивід статистики наявності складових для приготування напоїв(адмін)	
	Зміна цін на напої(адмін)
	Вилучення кешу
У режимі користувача передбачити 		
Замовлення напою(+ оплата)	
	
	
5. Піцерія --
Створити ієрархію класів для подання інформації про  піцу. 
Піцу клієнт може замовляти 
	стандартну(яку пропонує піцерія),
	складену за смаком клієнта(клієн сам складає піцу) 
Створити програму для роботи піцерії
	Додавання(вилучення. редагування)  піци у(з)  базу
	Додавання(вилучення. редагування)  продуктів у(з)  базу
	Збереження бази піц у файлі
	Завантаження бази піц з файлу
	Перегляд  готових піц(складників, ціни)
	Пошук піц по складникам 
	Замовлення піци клієнтом(ами), враховуючи можливе складання піци клієнтом
	Розрахунок клієнта(друк чеку, прийом оплати)

6. Автозаправка(заправка + кавовий автомат) 
Створити програму для роботи Автозаправки у  режимах адмін та користувач
У режимі адміна передбачити 	
	Поповнення заправки   пальним відповідного типу 
	Перегляд наявного пального кожного типу
	Зміна цін на пальне
	заправка кавового автомату
	Вилучення кешу(за пальне, за каву)
	Вивід статистики про продажі пального у літрах та грн.
	Вивід зароблених конштів(кожна  категорія окремо та сумарно)
У режимі користувача передбачити 		
	Заправка авта потрібним пальним( з видачею талона по оплаті)
		- на певну суму
		- певну кількість літрів
	замовлення кави

7. Перукарня
Створити ієрархію класів для подання інформації про  послуги перукарні
	стрижка(вид, ціна)
	Фарбування(вид, ціна)
	Манікюр(вид, ціна, додаткові)
	Косметична процедура( вид, тривалість, ціна)
Створити програму для роботи перукарні
	Вивід усіх послуг перукарні,  впорядковуючи за видом та назвою послуги
	Додавання(вилучення, редагування)  послуги  у(з)  базу
	Додавання(вилучення, редагування)   клієнта перукарні
	Додавання(вилучення. редагування)   майстра(перукаря, косметолога у(з)  базу
	Додавання(вилучення. редагування)  продуктів у(з)  базу
	Можливість  попереднього замовлення послуги 
	Реєстрація виконання послуги(клієнт, послуга, дата, виконавець)
	  

8. Змагання 
Створити програму для обліку результатів змагань з легкої атлетики(чи ін)
	Вивід учасників змагань(спотрсмен, тренер, країна)
	Додавання(вилучення, редагування)  спотрсмена  у(з)  базу
	Вивід видів  змагань(100м, 3 км , стрибки та ін.)
	Додавання(вилучення, редагування) виду змагань
	Облік результатів змагань у певному виді
	Збереження у файлі(завантаження з файлу) переліку спортсменів
	Збереження у файлі(завантаження з файлу) переліку видів змагань	
	Збереження у файлі(завантаження з файлу) результатів  змагань по датах
	Підведення підсумків(визначення переможців у певному виді змагання)	


9. Нова пошта-
Створити програму для імітації роботи Нової пошти. У програмі передбачити наступні сервіси
	Вивід послуг пошти
	Доповнення(редагування, видалення ) послуги
	Прийом замовлення про пересилку товару(друк квитанції, прийом товару, оплата, реєстрація про замовлення у базі) 
	Відмітка про виконання замовлення(доставку товарів)
	Зберігати  та завантажувати у(з) файлі(у) замовлені послуги
	Виконані послуги зберігати у іншому файлі


10. Зоопарк 
Створити програму для імітації роботи Зоопарку. У програмі передбачити наступні сервіси
	Перегляд(доповнення, редагування, зберігання у файлі, завантаження з файлу) бази тварин(птахів, плазунів та ін.)  
	Перегляд(доповнення) бази наявних кормів(продуктів) для тварин
	Облік(внесення, редагування, доповнення, виведення) витрат на годування тварин кожного дня(заносити інформацію у файл)

11. Класний журнал
Створити програму для обліку успішності учнів деякого класу. Передбачити наступні сервіси
	Доповнення(редагування, вилучення) інформації про учня
	Доповнення(вилучення, редагування) предмету(назва, кількість уроків у на  тиждень)
	Внесення оцінок(поточних, контрольних) у журнал, редагування  оцінки
	Обчислення середнього балу з предмету
	Збереження(завантаження) у(з) файлі інформації про учнів
	Збереження(завантаження) у(з) файлі оцінок  учнів

   
 



